# 哈尔滨医科大学

> [免责声明](https://colleges.chat/#_3)：本页面内容均来源于问卷收集，仅供参考，请自行确定信息准确性和真实性！

> 若您发现回答中存在答非所问或胡言乱语，欢迎记录对应的问卷 ID，前往页面对应的 GitHub 页面，通过 issue 或邮件等方式提交反馈！

> 数据来源：

<details><summary>点击展开</summary>
<ul>
<li>A17045: 匿名 (2023 年 04 月)</li>
<li>A19661: 匿名 (2023 年 06 月)</li>
<li>A21252: 匿名 (2023 年 11 月)</li>
<li>A22719: 3471688268@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24317: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24331: 1335117154@qq.com (2024 年 06 月)</li>
<li>A24332: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24333: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
<li>A24566: 匿名 (2024 年 06 月)</li>
</ul>
</details>

## Q: 宿舍是上床下桌吗？

- A17045: 不是

- A19661: 不是

- A21252: 临床医学5+3是，其他专业不是（到大三去医院还会改，到时候就都是上下铺了）

- A22719: 临五不是

- A24317: 部分专业是，长学制包括基础医学，临床5+3是上床下桌，其余不是

- A24331: 否

- A24332: 不是

- A24333: 否

- A24566: 否

## Q: 教室和宿舍有没有空调？

- A17045: 无

- A19661: 教室部分有，宿舍没有

- A21252: 部分教室有中央空调，宿舍没有空调

- A22719: 没有

- A24317: 宿舍没有，部分教室有空调（但较少）

- A24331: 否

- A24332: 没有

- A24333: 无

- A24566: 无

## Q: 有独立卫浴吗？没有独立浴室的话，澡堂离宿舍多远？

- A17045: 无，很远

- A19661: 无，距离不远

- A21252: 没有独立卫浴，澡堂在食堂旁边，离宿舍大概五分钟路程

- A22719: 无 两百米吧

- A24317: 没有独立卫浴，澡堂最远步行5分钟左右可达

- A24331: 否 超远

- A24332: 没有，较远

- A24333: 无，100米

- A24566: 无独立卫浴，澡堂步行5-10分钟

## Q: 有早自习、晚自习吗？

- A17045: 无

- A19661: 有的学院会有

- A21252: 没有（临床没有）

- A22719: 无

- A24317: 没有

- A24331: 有

- A24332: 有晚自习

- A24333: 无

- A24566: 无

## Q: 有晨跑吗？

- A17045: 无

- A19661: 无

- A21252: 没有

- A22719: 无

- A24317: 没有

- A24331: 否

- A24332: 现在没有

- A24333: 无

- A24566: 无

## Q: 每学期跑步打卡的要求是多少公里，可以骑车吗？

- A17045: 无

- A19661: 无

- A21252: 没有跑步打卡

- A22719: 无

- A24317: 没有跑步打卡

- A24331: 没有

- A24332: 没经历过，但下学期有。可以

- A24333: 无

- A24566: 无打卡，可骑车

## Q: 寒暑假放多久，每年小学期有多长？

- A17045: 一个月

- A19661: 不清楚

- A21252: 寒暑假一般都比较长，（特别是寒假相较于其他城市）没有小学期

- A22719: 寒暑假各两个月？才大一，以后会越来越少的

- A24317: 寒假一般两个月，暑假较短一个半月

- A24331: 寒假一个半月 暑假一个半月

- A24332: 都一个半月左右（暑假左，寒假右）

- A24333: 寒假2个月暑假一个月

- A24566: 寒暑假50天左右，不清楚小学期定义

## Q: 学校允许点外卖吗，取外卖的地方离宿舍楼多远？

- A17045: 可以，不远

- A19661: 允许，正门取

- A21252: 可以点外卖，大概是五分钟路程，几乎就在楼下

- A22719: 可以，不远，看宿舍楼吧，最近也就几步

- A24317: 允许，不是很远（学校比较小

- A24331: 可以点但会被偷，取外卖离宿舍楼远

- A24332: 允许，五分钟左右

- A24333: 允许 50米

- A24566: 允许，步行5分钟左右

## Q: 学校交通便利吗，有地铁吗，在市区吗，不在的话进城要多久？

- A17045: 不便利，打车要二十多

- A19661: 交通便利，医大二院地铁站，在市区

- A21252: 学校在市中心附近，有地铁站

- A22719: 便利，有地铁站

- A24317: 交通便利，附近有两个地铁站，在市区

- A24331: 便利 有地铁 在郊区 进城一个小时

- A24332: 便利，有，不在，一到半小时个小时

- A24333: 无地铁 在市区

- A24566: 从宿舍半小时到地铁站或从正门10分钟，在市区

## Q: 宿舍楼有洗衣机吗？

- A17045: 有

- A19661: 有

- A21252: 每层楼两个（大三之前）

- A22719: 有

- A24317: 有的，一层楼有两个

- A24331: 有 要钱

- A24332: 有，正常洗一次三元，还要接受时不时有人在洗衣机里洗袜子内衣

- A24333: 有

- A24566: 有

## Q: 校园网怎么样？

- A17045: 挺好的

- A19661: 自己办WiFi

- A21252: 没有校园网

- A22719: 没用过

- A24317: 还行不影响使用

- A24331: 没有校园网

- A24332: 没有校园网

- A24333: 还行

- A24566: 不清楚

## Q: 每天断电断网吗，几点开始断？

- A17045: 不断

- A19661: 11:15

- A21252: 临床医学5+3不断电断网，其他专业有断电（不清楚几点）

- A22719: 十一点

- A24317: 断电断网,从晚上11点过一点点开始断，期末周不断

- A24331: 断电断网 23:00-5:30

- A24332: 断晚十一点零几分，各宿舍楼可能不一样查几分

- A24333: 11点15分断

- A24566: 11点-早5点断电

## Q: 食堂价格贵吗，会吃出异物吗？

- A17045: 贵，有时会

- A19661: 小贵，会

- A21252: 价格一般，平均在7--15左右一顿饭

- A22719: 包花高价吃出虫子的

- A24317: 价格相比其他学校较贵，偶尔会

- A24331: 食堂贵 经常吃出异物

- A24332: 贵，曾经吃出过牙齿，肉虫

- A24333: 不贵，会

- A24566: 中等偏贵，近年无

## Q: 洗澡热水供应时间？

- A17045: 无洗澡地方

- A19661: 早上不清楚，晚上到九点

- A21252: 早6点到晚8点

- A22719: 全天？

- A24317: 早上七点半至晚上八点半

- A24331: 人多就有热水 人少没有 看着办吧

- A24332: 早八晚八

- A24333: 7点至21点

- A24566: 早9到晚8左右

## Q: 校园内可以骑电瓶车吗，电池在哪能充电？

- A17045: 不管

- A19661: 可以，不清楚

- A21252: 很少见骑电驴的，没有公用充电地方

- A22719: 无

- A24317: 可以骑，但是没有地方充电

- A24331: 不可以 不能充电

- A24332: 可以，但没有充电的地方

- A24333: 可以 自己找地方充

- A24566: 可以，不清楚

## Q: 宿舍限电情况？

- A17045: 不限电

- A19661: 新楼不限电，其他的限电

- A21252: 没听说限电

- A22719: 都用不了

- A24317: 大功率不能用（具体多大不知道没试过

- A24331: 游戏本充电超过四台就断电

- A24332: 四台游戏本一起充电会掉闸

- A24333: 限电

- A24566: 限电，据说300W

## Q: 通宵自习有去处吗？

- A17045: 有

- A19661: 宿舍楼里自习室

- A21252: 每层楼有自习室

- A22719: 宿舍楼有自习室

- A24317: 有的，宿舍楼里有自习室可以通宵

- A24331: 宿舍楼里自习室

- A24332: 有，各楼都有两个自习室左右

- A24333: 有

- A24566: 宿舍楼自习室

## Q: 大一能带电脑吗？

- A17045: 能

- A19661: 能

- A21252: 可以

- A22719: 可以

- A24317: 能

- A24331: 能

- A24332: 能

- A24333: 能

- A24566: 能

## Q: 学校里面用什么卡，饭堂怎样消费？

- A17045: 刷卡

- A19661: 微信校园码

- A21252: 有个小卡，但我一般是刷脸支付

- A22719: 饭卡 刷脸

- A24317: 微信小程序，刷脸，小卡都可以

- A24331: 校园卡 校园卡消费

- A24332: 微信小程序卡包，（通知书会告诉你怎么弄，但不建议你报考，除非你对医学非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常非常喜欢）
消费很贵，

- A24333: 校园卡 刷二维码或刷脸

- A24566: 校园卡，食堂校园卡、微信、人脸识别绑定微信

## Q: 学校会给学生发银行卡吗？

- A17045: 不会

- A19661: 开学会办

- A21252: 需要自己办理

- A22719: 无

- A24317: 会统一去办

- A24331: 你要的话就会发

- A24332: 会（工行）

- A24333: 会

- A24566: 不会

## Q: 学校的超市怎么样？

- A17045: 不咋地

- A19661: 还算齐全

- A21252: 就一个，麻雀虽小五脏俱全

- A22719: 水果别在超市买，包坏的

- A24317: 一般，该有的都有

- A24331: 品类多但是很贵

- A24332: 一般，有点黑

- A24333: 很小

- A24566: 非连锁，但比路边超市大，价格正常

## Q: 学校的收发快递政策怎么样？

- A17045: 挺方便

- A19661: 快递都在一起

- A21252: 有个菜鸟驿站，相对比较方便

- A22719: 小小菜鸟最喜欢耍大牌了

- A24317: 收发快递统一在菜鸟驿站，挺方便的

- A24331: 菜鸟驿站

- A24332: 还行，但有概率丢件

- A24333: 正常

- A24566: 菜鸟驿站

## Q: 学校里面的共享单车数目与种类如何？

- A17045: 还好，主要是哈罗单车

- A19661: 无

- A21252: 无

- A22719: 无

- A24317: 完全没有

- A24331: 没有共享单车

- A24332: 没有共享单车，学校很小

- A24333: 无

- A24566: 无

## Q: 现阶段学校的门禁情况如何？

- A17045: 9点门禁

- A19661: 10:30

- A21252: 无门禁，但夜不归宿需要请假

- A22719: 闸机，说迈过去就迈过去了

- A24317: 刷脸可进

- A24331: 22:30锁寝室大门

- A24332: 晚十点半之后不能进宿舍

- A24333: 刷脸就行

- A24566: 人脸识别门禁，无保安值班的出入口可以拜托学生代扫进入，有保安值班的出入口只有学生和职工能进出

## Q: 宿舍晚上查寝吗，封寝吗，晚归能回去吗？

- A17045: 不查

- A19661: 查寝，晚归记录后可回

- A21252: 每天晚上查寝，晚归需要报备登记

- A22719: 查，封，no

- A24317: 查寝且封寝，晚归需要跟宿管和辅导员提前说明

- A24331: 查 封 不能回去

- A24332: 查，天天查，查到毕业，封不能

- A24333: 不查寝，10点半封寝，一般不能

- A24566: 查寝10点左右

## 自由补充部分

A17045: 没有了

***

A21252: 如果你想追求所谓高质量的享乐大学生活，建议再看看其他专业。医学类就是学海无涯

***

A22719: 来吧，都来，来当我们临五的

***

A24317: 不推荐啊啊啊啊，如果你喜欢熬夜学习且非要学医的话当我没说

***

A24331: 别来 （特别是药学院）好事没有 p事一堆

***

A24332: 无，如果不是对医学很热爱，慎重考虑，

***

A24566: 教课的老师绝大部分都很好，有库迪和蜜雪，唯一的水果店不行，有部分专业大三开始下系，下系后在医院无门禁但还有查寝，生活环境没有校部好